- #blockchain
- 借鉴OSI(开放式系统互联通信参考模型)
- Layer 0
	- 又称“数据传输层”
	- 主要涉及区块链和传统网络之间的结合问题
	- 扩容方案：不改变区块链结构，保留其原有生态规则的性能提升方案
		- BDN(分发网络)
		- QUIC UDP协议等
	- 波卡是layer 0级别的区块链，它作为中继链，只起到为各大平行链提供安全性和彼此间的互操作性的作用。
- Layer 1
	- 链上扩容：在区块链基层协议上实现的扩容解决方案(为了安全性和去中心化，可扩展性较差)
		- 修改区块链的区块容量、区块生成时间、共识机制等固有属性以提高交易能力
		- 如：比特币扩块升级增大了每个比特币区块的容量，从而容纳更多数目的交易
		- 如：比特币SegWit减少了平均单笔交易所占用的空间，使得每一区块可以容纳更多数目的交易
		- 如：DPOS
	- **数据层**：一个具有分布式特征，不可篡改特性的数据库
		- 每个区块的数据结构，如Merkle树
		- 各个不同区块是如何首尾相接、连接成链的
		- 哈希加密算法、非对称加密算法
	- **网络层**：区块链所有节点构成的一个巨大的P2P网络
		- 传播机制 (Transmission)：一个节点创造出新区块，会广播给附近的数个节点
		- 验证机制 (Authentication)：其他节点验证区块后，再次将数据传输给其他节点
		- 最终，整个系统的大多数节点完成对区块的验证后，区块正式连接到了区块链上
	- **共识层**：主要包括区块链的共识机制算法
		- 工作量证明 PoW：以太币等
		- 权益证明 PoS：ETH2.0等
		- 委托权益证明 DPoS：EOS等
	- **激励层**：区块链的发行机制和分配机制
		- 如新发行的比特币会分配给打包节点的矿工
- Layer 2
	- 链下扩容：不改变区块链底层协议和基础规则，通过状态通道、侧链等方案提高交易处理速度。追求极致的效率和性能。
		- 如：侧链 Side Chain
			- 一条独立运行的链，仅用于某项交易的运算，并将结果返回到layer1上。主链不验证交易结果。但如果节点作恶，导致侧链交易执行有误，主链的结果也会是错的。
		- 如：等离子链 Plasma
			- 具有非托管特征的树状结构侧链，负责具体的交易结算功能，而主链仅负责存储。在等离子链的运行中，用户需要将资产锁定在对应的根链的合约中，并提交对应的证明给验证者证明。当出现有参与者无法提供证明时，该Plasma区块将无法被确认，其他用户则可以安全地从链中退出，保护了资产的安全。
			  然而，在等离子链的运行中，每个子链有自己的机制验证区块和实现防伪证明，若所有用户同时试图退出，所有的有效状态都要被提交验证，一样造成网络堵塞。
		- 如：状态通道 State Channels
			- 状态通道即交易双方在链下构建一个通道，通过各自的私钥签名，并将资金锁定在这个通道上，发送支付状态（包含轮次、金额、签名），完成链下交易，最后将结果记录到主链上。目前，状态通道已广泛应用于支付、游戏等场景。
			  但如果在过程中，其中的一方在交易完成前退出，会进入一个退出“挑战期”，并等待另一方的最新一轮的状态更新，并由主链核实签名和最后结余来确认状态更新的有效性。为了确保交易对手方没有使用过去的某个状态退出，交易者可能需要频繁监控主链。
		- 如：Rollup
			- 尽管等离子链提高了侧链运作中的安全性问题，但其返回给Layer 1的只有交易结果，并没有具体的交易信息。因此，开发者们又设计出了Rollup的方案，常见的有ZK Rollups、Optimistic Rollups、Arbitrum等。在这些方案中，所有的Layer 2交易都会被汇总到一个交易的调用数据内，然后周期性地打包到区块提交至Layer 1完成记录。Rollup不需要像等离子链一样需要数据可用性假设。
	- **合约层**：主要包括脚本代码、算法、智能合约，是区块链实现高级功能的基础
	- **应用层**：包含了该区块链的各种应用场景，如诸多DApp