- 前提1：MMORPG的核心属性是社交，游戏营销应该结合游戏内外社交关系的建立
- 前提2：我们的游戏足够好玩，玩家充分体验游戏流程后会愿意留下来(而不是纯靠赚钱的意念支撑)
- 原则1：从KOL入手，由上自下地吸引玩家
	- KOL承担**宣传引流**和**维护社区**的工作
- 原则2：三赢
	- 项目方：要营收、要活跃游戏数据、要讨论热度
	- KOL：要收入、要提升粉丝黏性、要吸引更多粉丝
	- 玩家：要玩得开心、要有能赚钱的希望
- 形式1：公会战
	- 成立：KOL可以在Discord申请成立公会，其余玩家可以在DS领取角色成为公会成员。公会成员达到20人即为成立。
	- 维护：每个公会有单独的channel，KOL负责管理。
	- 目标：公会成员打败最终BOSS，即可获得奖金。最快打败BOSS的公会，可以额外获得奖金。
		- 奖金是我们根据玩家数据分配还是公会内部自行分配，待定
		- 每次打BOSS副本有人数限制；一个玩家打败BOSS后就无法再次挑战BOSS；一个公会可以多次挑战BOSS，最后奖金分配将参考成功挑战次数和最短用时
			- 这意味着，一个社区有数值很高的人打败BOSS后，他不能自己反复刷BOSS，但可以帮助社区内其他玩家成长，为其他人提供资源，让其他人也成功打败BOSS。目的是促进资源流转和团队分工。
	- 福利：限时免费武器
		- 借鉴传统游戏经过验证的有效打法：先体验，再花钱。让玩家零成本拥有，随后为了避免失去而花钱。
		- 规则
		  collapsed:: true
			- (一) 公会根据级别，可享24小时~72小时不等的免费体验武器时间。
				- Lv1 公会(20~30人)：24小时免费体验时间
				- Lv2 公会(30-50人)：48小时免费体验时间
				- Lv3 公会(50人以上)：72小时体验时间
			- (二) 活动开始时间由公会leader决定，leader可以根据成员有空的时间段选择免费体验开始的时间。
			- (三) 活动期间，所有该公会的成员可以抽取一件武器(数值随机)免费使用。该武器不可交易。
			- (四) 体验时间结束后，玩家有三种选择：
				- 选择1：买下武器，武器获得额外20%数值，且可以交易，可以继承到正式服使用。
				- 选择2：完成公会任务，延长免费体验时间
					- 游戏内任务：收集特定材料等
					- 宣传任务：带上公会的tag和游戏的tag发推、发布游戏视频等
					- 拉新任务：公会加入新人，达到更高级别，则获得对应级别的免费体验时间
				- 选择3：放弃武器，则武器失效，在背包中无法使用。72小时后武器消失。
			-
- 形式2：盲盒预售
	- 盲盒1：正式服武器盲盒
		- 数量：共5K把，分批限量，阶梯定价
			- 前1K把：0.1 ETH
			- 1K-3K：0.25 ETH
			- 3K-5K：0.5 ETH
		- 盲盒收入的一部分会进入正式服的BOSS战的奖池
		- 公会战成功击败BOSS的队伍可以优先购买
	- 盲盒2：装备盲盒
		- 内含1~6件装备，共5K个。
		-
	- 盲盒3：VIP LAND及皮肤盲盒
		- 拥有VIP LAND的玩家，可以把所有内测服数据继承到正式服。
-
-
- 一个项目有许多可以挖掘的点
	- 经济模型分析的素材
	- 解释某种理论的素材
	- 白名单
- 公会战：
	- 公会申请：公会发起人在DS内申请成立公会，公会成员达20人即成立。每个公会有自己的频道。
	- 公会成员可以领取公会专属试用武器(数值为正常武器的75%)，在公会专属活动期间内可以免费使用，也可以正常升级，但不能交易。
		- 如何开启活动时间？
		- 活动时间后怎么办？
			- 购买武器，可永久使用，解锁完整数值，可交易
			- 宣传(如带社区tag发推特、发布游戏视频等)，可帮社区全员延长试用时间
			- 完成游戏内官方发布的特定任务，可延长试用时间
			- 什么都不做：武器将失效，但不会消失，社区通过宣传或完成任务
		- 社区目标
			- 打败BOSS，获得U奖励
				- 首杀有额外奖励
				- 公会成员根据打BOSS时的伤害值分享收益
				- 未参与BOSS战的公会成员：待定
			- presale：
				- 武器盲盒
					- 初代超强武器
				- VIP Lands